LoveLive SchoolIdolFestival Tools
=================================
1. About -このソフトについて-
---------------------------------

### LoveLive SchoolIdolFestival Tools、とは

スマートフォン向けゲームの「ラブライブ！スクールアイドルフェスティバル」、
通称「スクフェス」のツール集です。
入っているものは以下のツールとなります。

1. ランクアップ計算機
2. 各ノード重要度計算機
3. InputFileCreator
4. メドレーフェスティバル対応計算機

の4つのツールが入っています。

### 使い方

"/LoveLive SchoolIdolFestival Tools/bin/Debug/LoveLive_SchoolIdolFestival_Tools.exe" を起動してください。

2.1. ランクアップ計算機
--------------------------------

### ランクアップ計算機、とは

その名の通り、ランクアップに必要なライブ回数を教えてくれます。

* このツールが役立つ時は、
	* ランクアップしたばっかりで、どれくらいライブをすればランクアップするか知りたい。
	* イベント期間中で、連続してプレイ出来るときにランクアップしたい。

などの時です。

### 使い方

1. タブから「ランクアップ計算機」を選択して下さい。
2. 目標となる経験値、今現在の経験値、今現在のLPを入力します。アイテムイベント（通称マカロンイベント）の時は「イベントアイテム」にチェックをつけ、所持イベントアイテム数を入力して下さい。
3. プレイする難易度にチェックをつけてください。
4. 「計算」ボタンをクリックして下さい。
5. ランクアップまでに必要な各難易度毎（NORMAL、HARD、EXPERT）のプレイ回数、LP消費を最低限に抑えたプレイ回数、必要LP、必要回復時間、消費イベントアイテムが表示されます。
6. 結果を保存したい時は、「保存」ボタンをクリックすると、保存できます。

2.2. 各ノード重要度計算機
--------------------------------

### 各ノード重要度計算機、とは

名前の通り、9つあるボタンの各ノードを計算し、重要度を教えてくれます。

* このツールが役に立つ時は、
	* フルコンボは出来るのにスコアSがなかなか取れない。
	* スコアマッチでの3,4位ばかりになってしまう。

などの時です。

### 使い方

1. タブから「各ノード重要度計算機」を選択して下さい。
2. 譜面ファイルを選択して下さい。（InputFileに難易度HARDの譜面ファイルがいくつか入っています。）
3. 「計算」ボタンをクリックして下さい。
4. 各ボタンの重要度が計算され、表示されます。
5. 結果を保存したい時は、「保存」ボタンをクリックすると、保存出来ます。

2.3. InpuFileCreator
--------------------------------

### InpuFileCreator、とは

各ノード重要度計算機の入力用ファイルを作るツールです。
入出力ファイルはテキストファイルですが、手入力だと面倒なので作りました。

### 使い方

1. タブから「InpuFileCreator」を選択して下さい。
2. ニコニコ動画やYouTubeで譜面ファイルを作りたい曲のプレイ動画を探します。
3. InpuFileCreatorの「記録開始」ボタンをクリックすると記録が始まります。
4. 動画を再生して下さい。
5. ノートが来たら、来た位置に対応するキーを入力して下さい。
	* キー設定は、単押しは左から1～9の数字キー、長押しは数字キーのしたにあるQ~Oのキーがそれぞれ対応しています。
6. 「リセット」ボタンをクリックすることで、リセットすることが出来ます。
7. 記録が終了したら「記録終了」ボタンをクリックして下さい。
8. 曲名や難易度を入力・選択して、保存ボタンをクリックして下さい。　　

2.4. メドレーフェスティバル対応計算機
---

### メドレーフェスティバル対応計算機、とは

2014年10月5日のアップデートより始まったイベント形式、「メドレーフェスティバル」に対応した計算機です。
ランクアップ計算機、イベントポイント計算機が含まれています。

* このツールが役に立つ時は、
	* メドレーフェスティバル中のいつにランクアップするのか知りたい。
	* 目標ポイントまでどれくらいプレイすれば良いのか知りたい。

などの時です。

### 使い方

1. タブから「メドレーフェスティバル」を選択します。
2. プレイスタイルを選択して下さい。
	* プレイする難易度（EXPERT、HARD、NORMAL、EASY）
	* プレイする曲数(1曲、2曲、3曲)
	* 普段とれるスコアのランク(S、A、B、C、なし)
	* 普段とれるコンボのランク(S、A、B、C、なし)
3. アレンジを選択して下さい。
	* イベントPtアップ
	* 獲得EXPアップ
4. ランクアップ計算をする際は、「ランクアップ計算をする」にチェックをして、
	* 目標経験値(経験値の分母の方)
	* 現在経験値(経験値の分子の方)
を入力して下さい。
5. イベントポイントを計算する際は、「イベントポイントを計算する」にチェックをして、
	* 目標イベントポイント
	* 現在イベントポイント
を入力して下さい。
6. ランクアップ計算をする場合、またはイベントポイントを計算する場合は
	* 現在のランク
	* 現在のLP
	を入力して下さい。
7. 以上を入力したら「計算」ボタンをクリックして下さい。
8. 1プレイで獲得できる各ポイント、ランクアップするまでや目標ポイントまでの計算結果が表示されます。

3. 更新など
--------------------------------

#### Ver1.2　2014/12/08　公開
* 「メドレーフェスティバル」に対応したランクアップ計算機を追加。
* 「メドレーフェスティバル」に対応したイベントポイント計算機の追加。
* 表示の方法を少し改良。
	* ランクアップ計算機(Ver1.2)
	* メドレーフェスティバル対応計算機(Ver1.0)

#### Ver1.1.2　2014/09/09　公開
* 最適なプレイをした際にいつランクアップするかの目安時間を表示するようにした。
	* ランクアップ計算機(Ver1.1.2)

#### Ver1.1　2014/07/27　公開
* ランクアップ計算機がアイテムイベント(いわゆるマカロンイベント)に対応。
* アップデートにより、スコア計算の方法が判明したため、各ノード重要度計算機の計算方法を変更。
	* 各ノード重要度(Ver1.1)
	* ランクアップ計算機(Ver1.1)

#### Ver1.0　2014/07/15　公開
* 基本機能の実装
	* 各ノード重要度計算機(Ver1.0)
	* ランクアップ計算機(Ver1.0)
	* InputFileCreator(Ver1.0)